Ho costruito un bot che fa trading di
Bitcoin con Cloudcode ed in questo video
lo andremo a ricostruire insieme. Però
questo video non è un video su come si
diventa ricchi facendo trading di
Bitcoin, non sarei qui, eh, però è
piuttosto un video su come possiamo
utilizzare l'AI per affrontare qualsiasi
problema concreto. Quindi andremo a
vedere qual è un framework che possiamo
utilizzare per affrontare questo
problema e come possiamo farci guidare
da questi strumenti nel caso in cui noi
non siamo degli esperti nel settore.
Questo video si dividerà in tre parti
principali. Andremo inizialmente a
comprendere il problema che dobbiamo
analizzare, quindi che cosa vuol dire
fare un trading bot di Bitcoin, cioè
quali sono i problemi che andiamo a
risolvere, quali sono le parti
costitutive. Andremo poi a definire come
facciamo un design del sistema ed alla
fine procederemo all'implementazione. E
se per caso siete nuovi al canale, sono
Jo, ho una mia azienda di intelligenza
artificiale con la quale facciamo
consulenza business che vanno dai
€10.000 al mese fino ai 50 milioni di
euro all'anno ed ho una community
privata nella quale insegno a freelancer
ed imprenditori come applicare l'AI in
qualsiasi business e come vendere questi
servizi. Detto questo, cominciamo.
Partiamo innanzitutto dalla comprensione
del problema. Allora, che cosa vuol dire
avere un bot che fa trading di Bitcoin?
Significa che innanzitutto dovremmo
avere un layer di fondamenta. Nel nostro
caso useremo Binance. Non ho alcuna
associazione, non c'è uno sponsored
link, faccio il video solo perché
qualcuno di voi me l'ha chiesto. E
quindi dovremmo avere una piattaforma
tramite la quale noi andremmo a fare
trading di queste cose e dopo dovremmo
avere una connessione API a questa
piattaforma. Questo è importante perché
non la la piattaforma di per sé sì è il
layer principale, ma se non possiamo
connetterci con API e quindi con queste
chiavi che permettono a Cloud di
accedere a o a Codex di accedere in
maniera automatica, noi non possiamo
fare questa cosa qui. Quindi questo qui
sarà lo step uno che sarà il
prerequisito ci servirà per poter poi
procedere alla formulazione del resto
del sistema. Sempre rimanendo ad alto
livello perché non siamo ancora nella
fase architetturale, capiamo che il
nostro bot deve avere delle
caratteristiche e di nuovo sono
caratteristiche ad alto livello. Deve
saper leggere i dati. Quindi, siccome
noi stiamo facendo trading giornaliero,
che cosa vuol dire? Vuol dire che il
nostro bot avrà la possibilità di vedere
le cosiddette candele, ok? Quindi quando
il valore in borsa, diciamo, di queste
asset va su e giù e quindi dovrà
raccogliere le cosiddette candele in
tempo reale. Sostanzialmente l'analisi
dei dati. Il secondo è che dovrà esserci
una decisione e gestione del rischio.
Che cosa vuol dire questa cosa qui? Vuol
dire che ci serve in sostanza una
logica, ok? Non abbiamo ancora definito
che tipologia di logica stiamo andando
ad utilizzare qua dentro, ma
sostanzialmente questo vuol dire che
dobbiamo dare al nostro bot un cervello.
Perché dire a Claud e per favore vai e
conquista il mondo non è sufficiente per
Claud
conquistare questo mondo, cioè con il
carro armato, con le spade o con le
pistole d'acqua. Quindi dobbiamo
definire quella che è la strategia e ci
tengo a specificare che questo sarà il
core della vostra proprietà
intellettuale. Che cosa vuol dire? Vuol
dire che tutti dopo questo video
realisticamente sapranno fare un bot con
Cloud Code. Non tanti sapranno qual è la
miglior strategia per fare trading,
quindi la gran parte della vostra
ricerca dovrebbe essere nel decidere
qual è la strategia migliore prima
ancora di capire come costruire il
sistema. Ok? E questo vale sempre per
qualsiasi tipologia di sistema.
Poi ovviamente dovremmo avere la
possibilità di fare, quindi dovremmo
piazzare gli ordini per capirci. Per
quanto riguarda poi il layer 1 è il
layer di monitoraggo. E perché vi ho
fatto una scala, diciamo, di importanza
in questo modo? Beh, perché quando
affrontate qualsiasi tipo di problema,
quello che dovete fare è sempre
procedere in questa direzione, cioè
andare a pensare a come faccio
monitoraggio alert prima ancora di aver
capito se il sistema può essere
costruito e quindi se c'è una chess API
o quale sia la logica con cui andremo a
costruire questo sistema non è la cosa
corretta. Ok? Quindi partiamo sempre da
possiamo farlo, dopo andiamo al ok, cosa
facciamo e dopo è come lo monitoriamo.
Ora però noi potremmo chiederci una
cosa, voi potreste dirmi: "Hey Jo, però
non è sempre chiaro qual è il problema
che sto affrontando, non ho sempre
chiaro quali sono i building blocks e
non ho sempre chiaro come farlo." Bene,
per risolvere questo problema vi
consiglio sempre di utilizzare uno
strumento come cloud. Ora vi faccio
vedere un paio di skill che io ho
costruito per i membri della mia
community, però vorrei darvi il
framework di modo tale che voi possiate
ricostruire qualsiasi skill nello stesso
identico modo. Allora, come vedete io
qui a prompt a parte ho detto che cosa?
Ehi, sto cercando di costruire un
trading bot per un video di YouTube.
Dovrebbe analizzare Bitcoin, le candele
di Bitcoin e capire qual è la miglior
strategia. Eh, vorrei disegnare un
diagramma che mi permetta di mostrare le
varie skill. Eh, e il target di questo
diagramma è non technical people, quindi
persone che non sanno di cose tecniche,
quindi entrepreneurs e quindi
imprenditori, scusate, e altri che non
capiscono molto riguardo alla finanza.
Eh, e tra questi, tra l'altro, ci sono
io. Io non sono un esperto di finanza,
no? Quindi il target con cui lo dico è
perché devo dare al bot un diciamo un
riferimento su ok, se faccio questo ti
mostro una mega cosa con tutte le le
diciamo KPI finanziari eccetera o stiamo
cercando di stare ad alto livello e
costruire un sistema. E quindi con
questo gli ho detto ehm ti darò un
esempio perché tu possa andare nella
direzione corretta. Eh, se ti dico ehm
tu di costruire un Trading bot, eh tu
dovresti includere più parti, come per
esempio le connessioni IPI, una
piattaforma, la strategia bot strategy
ander
e il layer, chiamiamolo 2, sono stati
rispettati. Poi il bot ha potuto
generarmi questa immagine di modo tale
che lui ha potuto darmi anche, come
vedete voi, un'interpretazione, ma
vedete che questo può essere fatto. Ehm,
come potete farlo? Beh, semplicemente
questa è una skill nella quale io ho
detto al bot, "Hei, quando ti do un
richiesta per farmi un diagramma", stai
ad alto livello, cerca di decomporre il
task in micro sezioni e dopo
disegnamelo. Questo è quello che c'è
dentro la mia skill e potete
semplicemente replicarla anche voi. Fate
poi la le immagini con quello che
preferite. Avete 1000 opportunità, avete
Miro, avete un'immagine con, non lo so,
Gemini, avete Flowchart, avete mille e
mille cose e ora ve ne farò vedere anche
un'altra. Quindi questo è il primo modo
e tra l'altro io faccio anche sessioni
di brainstorming, magari prima di
capirlo. Quindi questo è come noi
andiamo ad affrontare il problema. La
parte numero due è fare il design del
sistema. Allora, da dove si parte però
per fare il design del sistema? Si parte
dal blocco che io considero il blocco
core. Quindi, partiamo sempre da la
nostra strategia. E come possiamo andare
allora a fare la strategia? Beh, io
l'avevo già fatta. Vi faccio vedere
brevemente il prompt, poi vi dico che
cosa è successo e poi questa è la
strategia. Io non me ne intendo di
trading, quindi partiamo da quel
concetto lì. E quindi quello che abbiamo
detto è sto costruendo un bot su Cloud
Code che dovrebbe fare trading di
Bitcoin su base giornaliera. Ehm quello
che vorrei è un bot che guarda le
candele nell'app di Binance. Ho bisogno
del tuo aiuto con cose seguenti. Allora,
la prima cosa è che devi avere una
strategia che io posso utilizzare per
creare questo bot con successo. Per
favore, abbi contezza che questa è una
demo e quindi voglio fare la run nella
sandbox con soldi finti perché Binance
dà l'opportunità, però è importante non
cambia nulla dal metterlo al vero al no
e e quindi ehm vedrete qui. Quindi no
harm o financial advice verranno dati in
questo video, però voglio che il bot sia
completamente funzionante e non biased,
quindi non con un'architettura più
semplice o che non funziona solo perché
è una demo. Qual è il motivo? Che io non
posso su YouTube fare una cosa del
genere e [risate] quindi devo farla per
forza come demo e dire che queste non
sono financial advices. Allora, detto
questo,
che cosa andiamo a fare? Allora, noi
andiamo ad utilizzare quello che io
chiamo agent polling. È semplicemente
una mia skill e vi dico come potete
farla adesso, nella quale dentro la
skill ho detto quando ti do un qualsiasi
task, per favore crea X agenti ognuno
dei quali ha un punto di vista diverso.
Ok? Questo è quello che c'è dentro la
skill. E quindi, come vedete qui abbiamo
che il primo agente fa i ricerca i trend
following, l'altro mi fa eh la media più
momentum strategies, qualsiasi cosa
questo voglio dire. L'altra mi fa
research advanced più strategie composte
e quindi poi vediamo che questi agenti
vanno tutti in autonomia, no? e vediamo
come funzionano questi agenti.
Ovviamente, dato che la mia skill fa
questo, saranno 10 diversi per ogni
tipologia di tas che io gli do. Se gli
dicevo fammi le 10 ehm agenti che
trovano, non so, la miglior ricetta
sulla pasta, avrebbero fatto eh diciamo
qualcosa di diverso. E questa è la
strategia che viene utilizzata. Ok?
Questo perché? Perché voglio tornare qui
e voglio dirvi che gran parte,
ovviamente non mi sono soffermato perché
questo di nuovo non è financial advice,
ma è come dovreste approcciare un un
qualsiasi problema, perché ho
identificato immediatamente che il core
del problema è questo, cioè la
probabilità di successo o meno del mio
bot dipende da questa gestione del
rischio. Quindi la probabilità che voi
facciate un sistema che fa marketing
campaign corrette è magari basato su
quanto bene il vostro sistema identifica
gli outlier e quindi gran parte del
vostro sistema o del vostro development
dovrebbe andare in questa direzione.
oppure facciamo email copy per email
marketing, gran parte della
del successo del vostro sistema dipende
da quanto buona è la copia e quindi
dovreste andare dentro a questa
tipologia di sistema. Ipotizziamo che
andiamo a fare una proposal generation,
quindi che mandiamo proposte automatiche
ai nostri clienti. Gran parte del
successo del sistema viene da quanto
bene analizziamo i transcript e da
quanto questi possono essere convertiti
in pain per il nostro cliente, da quanto
il nostro template converte. Quindi gran
parte del focus dovrebbe essere messo
qui. Quindi vediamo che ogni problema ha
sempre questo layer che noi qui
chiamiamo strategia nel quale dobbiamo
concentrarci.
Allora, una volta definita questa,
quello che faccio è questa cosa ad alto
livello, quindi la copio, mettiamo in
bypass permission e gli diciamo qualcosa
del genere. Ehi, sto costruendo un Botsu
Finance che fa trading di Bitcoin su
base giornaliera. Ora, vorrei darti due
cose in input. Una è la strategia che ho
fatto separatamente e ora ti incollo, e
l'altra è l'architettura ad alto
livello. Vorrei che tu ora mi disegnassi
un flowchart
io possa ehm visualizzare l'architettura
di sistema. Eh per utilizzare il
flowchart puoi pure utilizzare la mia
skill di Excalidro.
Allora, ora vi spiego anche che cosa fa
la skill e poi lo vedremo. Allora,
strategia
strategia e qui la incolleremo
e poi mettiamo e e questa è una cosa che
faremo così ad alto livello quello che
noi vogliamo dentro al nostro sistema.
Ok? Quindi ora quello che stiamo facendo
è cominciare a dare contesto di quello
che facciamo al sistema. per favore
assicurati che sia chiaro dove inizia e
dove finisce il workflow, di modo tale
che io possa visualizzarlo.
Ora,
che cosa fa eh la mia skill Excalidro?
Di nuovo, potete farla come volete.
Questa è semplicemente un mental model
mio per affrontare questi sistemi e il
motivo è che a me piace vedere in
maniera visiva le architetture solo
perché mi permette più o meno di capire
se tutti i pezzi vanno dove devono
oppure se c'è qualcosa di, chiamiamolo
drasticamente sbagliato. Vi faccio un
esempio. Se io dicessi: "Ehi, fammi una
ricerca degli outlier per il mio canale
YouTube e vedo che però
nell'architettura il sistema o o meglio
in questa architettura ipotetica non va
a prendere gli Outlier dal New Excel, ma
va a prenderli magari da qualche altra
parte, beh, questo sicuramente non è
quello che voglio."
Quindi quello che dobbiamo fare è
visualizzare questa architettura ora con
i vari pezzi dell'AI, quindi con i vari
pezzettini dentro che ci permette di
capire ok come faccio. Allora, andiamo,
ci dice che è dentro la mia cartella
temporaneo ehm e dentro al Daily di
Excalidro. Eccolo qui,
dailyotexcalidro.com.
Quindi copierò questo e adesso andrò qui
nel mio design di sistema e lo
incollerò. Allora, dove comincia? Dal
verde, andiamo a vedere che cosa
succede.
Perfetto, mi dice questa è la nostra
partenza, quindi aspettiamo una candela.
Cosa facciamo? andiamo a prendere dentro
a ehm i dati dentro al nostro Binance,
quindi troviamo le candele, poi andiamo
tutto su e cominciamo a calcolare i
nostri indicatori. Di nuovo, noi non
sappiamo niente a questo punto di
indicatori, però ipotizziamo che la
nostra strategia l'abbiamo raffinata,
abbiamo contattato gli esperti, abbiamo
capito qual è la migliore, quindi noi
ora possiamo fare il nostro bot. Piccola
interruzione, solo per dirti che se sei
un imprenditore che vuole applicare l'AI
nel proprio business o sei una persona
che vuole cominciare a vendere servizi
AI alle aziende, ho lasciato il primo
link qua sotto che è la mia community
privata in cui vi aiuto in prima
persona. Detto questo, torniamo al
video. Allora, una volta che abbiamo
calcolato i nostri indicatori,
abbiamo il cosiddetta la parte di
collezione di questi indicatori, quindi
la logica aggregherà tutto in qualche
modo. E ora ci chiediamo se questo è
sopra a 25, che sarà molto probabilmente
il nostro eh livello di thold sopra il
quale magari compriamo o sotto vendiamo.
Ok? Quindi questo vediamolo come abbiamo
fatto questo threshold e poi quindi qui
cominciamo a vedere il routing. Ok?
Quindi bullish sì. Eh allora apri una
posizione di long eh e oppure beish,
quindi no. E allora magari vuol dire
hold, quindi non prendere niente. Io
vedete perché uso Excalidro, perché
questo mi permette anche di modificare,
quindi nel senso se dovessi dire ad un
cliente "Ehi ehm ti faccio un disegno al
volo" eccetera, vedete che comunque
questi sono comunque disegni che
rimangono qualitativamente importanti e
sembra che, insomma, voi abbiate speso
una grande quantitativo di tempo per
fare queste cose manualmente. Allora,
vedete quindi che questa è la fase di
validazione dell'architettura e questo è
quello che vogliamo fare, no? Perché noi
vogliamo assicurarci che la nostra
architettura sia corretta. Quindi questo
è la maniera visiva in cui possiamo
vedere l'architettura. Bene, ora una
volta fatto questo, possiamo quindi
andare dentro al nostro sistema e ora
possiamo pianificarlo. Perfetto.
Sintetizzami tutto in un prompt e
includi anche tutta la strategia che ti
ho incollato di modo tale che io possa
andare ora in una nuova sessione di
cloud code e incollargliela in plan mode
ed assicurarmi che cloud poi vada a eh
implementare il mio sistema. Perfetto.
Quindi quello che faremo ora è aspettare
insomma che questo finisca. Ottimo.
Sembra che abbia finito, quindi ora
prendiamo,
incolliamo
e gli diamo questo. E ora possiamo eh
semplicemente Oh, prompt contract
suggested. Non c'è niente qua sotto. Ah,
vedi che non me l'ha copiato bene.
Ok.
e poi incolliamo
bypass permission e potremmo partire.
Prima di farlo però, ovviamente, che
cosa vogliamo fare? Senza impazzirci,
ehm, e per questo lo rimettiamo in in
plan mode, mettiamo credenziali
Binance. Adesso infatti che cosa
dobbiamo farlo?
API link per vedere candele. Mancano due
cose importanti e mancano le due cose
importanti dell'inizio. Quindi come
facciamo ad autenticarci nella
piattaforma Binance e quindi da qui poi
vedremo come come si fa e dove andiamo a
prendere i dati delle candele. Bene,
abbiamo che se io andassi a premere
Binance Login avrei
questo. Non so. Adesso vediamo se
possiamo farlo senza verificarci.
Ah, API management sotto la sezione
account e qui abbiamo create API system
generated e quindi label API
YouTube bot. Security verification
requirements. You need to complete. Ok,
va bene. Ora mi autenticherò. Perfetto.
Dopo 6 anni, 4 mesi e due lune abbiamo
questo. Quindi abbiamo API key. Adesso
gli metteremo
secret key. Perfetto, quindi ora le
abbiamo inserite all'interno e ci manca
che cosa? ci manca il link per vedere le
candele. Allora, per fare questo potete
o chiedere a Cloud di andare e ed
esplorare l'universo, oppure potete
andare in questo link qui ehm che è la
parte di developerinance.com
e qui avrete la possibilità di esplorare
candele. Come l'ho trovata? Ovviamente
l'ho trovata utilizzando Cloud e
chiedendogli "Ehi ehm dove potrei andare
a cercarle?"
per favore, eh ricordati che eh questa
eh questo bot vorrei farlo funzionare
nel utilizzando soldi falsi e quindi in
sandbox. Ora dovremmo esserci e quindi
la cosa che possiamo fare è ora premere
plan mode e aspettare che tutto questo
venga implementato. Ehm, detto questo,
io ora aspetterò che il tutto venga
implementato e poi vi faccio vedere eh
come funziona. Perfetto, ora ha
funzionato e questo è il bot che mi ha
creato. Però ora gli ho chiesto un altro
paio di cose e gli ho chiesto di mettere
il bot perché fino ad ora che cosa
abbiamo fatto? Abbiamo semplicemente
creato la nostra infrastruttura e quindi
questo vuol dire che siamo alla parte di
implementazione. Però una volta finita
l'implementazione e quindi il nostro bot
che sia stato creato, abbiamo la parte
di go live. Allora, per farlo e ora vi
mostro il prompt che ho utilizzato, è
ok, che cosa vuol dire mettere il bot,
che dovrei vedere le trades nel mio
Binance account, che dovrei avere
deployed it already, ehm avrei dovuto
fare un sacco di cose, no? Quindi devo
vedere il bot che effettivamente faccia
trading. Questo perché vogliamo fare un
qualcosa che sia eh finalizzato, no?
Quindi un readymade product che voi
potete poi utilizzare nel caso in cui
vogliate uscire dalla sandbox. E qui gli
ho messo eh sempre ovviamente con soldi
finti. Quindi quello che sta facendo ora
è arrivare qua e volevo fare questo
passaggio con voi e quindi ho ho premuto
questo qua. Avevo il mio login con
GitHub, è proprio sotto a queste API qui
che abbiamo utilizzato. Una volta preso
facciamo generate questo
e quindi qui faremo la generate. Quello
che ci metteremo è copied new API and
secret key. Quindi qui avremo la nostra
API key e la nostra secret key. una
volta che l'abbiamo generata, quindi
YouTube
bot
e quindi unique name containing between
one and 20 letters, number, dashes or
undersores. Perfetto. Generate. E ora
possiamo dirgli tornando su cloud,
quindi API,
e poi gli possiamo dire secret key. Ok,
gli avevo chiesto di fare tutto da solo,
però poi ho deciso di farlo con voi.
Perfetto, quindi fatemi pulire.
E ora noi una volta fatto premeremo
bypass permission e continueremo
l'implementazione. E questo è quindi il
nostro bot che ha fatto adesso, come
vedete, nell'arco di qualche minuto,
perché gli ho chiesto di simularle, eh
cinque o sei transazioni.
E qui abbiamo la possibilità di fare
refresh dashboard. Come eh vedete,
questa è una dashboard fatta in local
hostilate
il testnet di Binance, questo non ha una
dashboard visiva, ma se invece poi voi
andrete ad utilizzare la dashboard di
Binance con soldi veri, allora potrete
entrare nell'interfaccia principale e
vedere proprio le vostre trade, come se
stesse facendo trading voi in prima
persona. Spero quindi che il video vi
sia stato utile, non tanto per capire
qual è il miglior modo di costruire un
bot di trading, ma quanto per capire
come potete affrontare qualsiasi
problema con l'AI e quindi innanzitutto
chiarificando il problema che andrete a
fare, zoomando indietro, avendo una
visione di alto livello, poi andando
dentro e definendo più o meno una
struttura architetturale e solo a quel
punto procedere con l'implementazione.
Questi tre step però non sono
sufficienti se non sapete come scrivere
prompticaci con cloud e per farlo ho
fatto un corso completo che vi lascio
qua sopra nel quale vi porto da beginner
a completi esperti in come scrivere
prompt di successo con Cloud Code e con
Codex. Yeah.